Finding faults with others is a very nice thing, very easy also
Critiquer les autres est une chose très agréable, très facile également,
but find out faults within yourself.
mais recherchez plutôt les défauts en vous!
What are these things that are strangling us?
Qu'est-ce qui nous étrangle?
This is the best way of improving your awareness.
C’est la meilleure façon d’améliorer votre niveau de conscience.
Like you are going in the car and you have to know the road,
Par exemple, si vous allez en voiture, vous devez connaître la route.
you have to know how you are driving,
Vous devez savoir comment vous conduisez.
you have to see what are the problems.
Vous devez voir quels sont les problèmes;
But instead of you think, oh, no end of yourself
mais, au lieu de cela, vous vous croyez le meilleur!
– it won’t work out.
Cela ne fonctionnera pas.
Today is a day of very great happening, I should say.
Aujourd’hui est le jour d’un très grand événement, Je dirais;
Celebrating the Diwali is a very, very
célébrer Diwali est une chose vraiment
joyous thing.
très joyeuse.
But this joy is not for ourselves;
Mais cette joie, elle n’est pas pour nous-mêmes,
this joy is for the whole world.
cette joie est pour le monde entier!
We have to work for the whole world.
Nous avons à travailler pour le monde entier.
We work for ourselves, for our jobs, for our money, whatever it is,
Nous travaillons pour nous, nos emplois, notre argent, peu importe,
but what are you doing for others?
mais que faites-vous pour les autres?
That you should see for yourself,
Cela, vous devriez le voir par vous-même.
that’s very important.
C’est très important.
Only such people are useful in Sahaja Yoga
Il n’y a que de telles personnes qui soient utiles dans Sahaja Yoga,
because they have concern, they have care,
parce qu’elles se sentent concernées, elles ont cette attention
and they are doing something for others.
et elles font quelque chose pour les autres.
It’s a great enjoyment with that, when the lights are burning,
Cela apporte un très grand plaisir lorsque les lampes brûlent,
it’s to give you happiness; they are burning their bodies
c’est pour vous donner du bonheur. Elles brûlent leur corps
to give you happiness. They are the ones who should teach us
pour vous rendre heureux.  Ce sont elles qui devraient nous enseigner
that we have to do something ourselves
que nous devons faire quelque chose nous-mêmes
to enjoy our own higher awareness.
afin d’apprécier notre propre niveau de conscience supérieur.
All this will work out, I am sure. I am also trying My best
Cela va marcher, J’en suis sûre. Je fais également de Mon mieux
to make this light unshaky
pour rendre cette lumière stable
and full of enthusiasm.
et pleine d’enthousiasme.
It’s there. It is you who are
Elle est là. C’est vous qui avez
anxious to fill your pitchers.
très envie de remplir vos cruches.
You can do it.
Vous pouvez y arriver.
It’s not My anxiety that’s going to help you.
Ce n’est pas Mon inquiétude qui vous aidera.
So you’ll start, and even if you want to have
Donc vous vous y mettez, et même si vous voulez avoir
complete picture about yourself,
une image complète de vous-même,
you have to first give up identification with yourself;
vous devez d’abord abandonner votre identification avec vous-même,
otherwise you’ll never know what’s wrong with you.
sinon vous ne saurez jamais ce qui ne va pas chez vous.
If you are too much identified with you, you cannot come up.
Si vous êtes trop identifié avec vous-même, vous ne pouvez pas grandir.
Now as it is, what is the aim after all,
Maintenant, en réalité, quel est le but, après tout?
what is the aim of our lives?
Quel est le but de nos vies?
We have to change the whole world into a peaceful theme.
Nous devons transformer le monde entier en un lieu de paix.
Changing yourself, of course, is great thing, no doubt;
Se transformer est bien sûr une chose importante, pas de doute;
but changing others also will stop all the problems of the world.
mais changer les autres aussi, cela arrêtera tous les problèmes du monde.
If all the people of this world become good people, Sahaja yogis,
Si tous les gens de ce monde deviennent des gens biens, des Sahaja Yogis,
then can you imagine what will happen?
alors pouvez-vous imaginer ce qui se produira?
Think of that dream I have,
Pensez à ce rêve que J’ai:
that we have to change each and every person that we can change,
nous devons changer littéralement chaque personne que nous pouvons changer
and we have to transform them into good people.
et nous devons les transformer en de bonnes personnes.
If they are not transformed
Si elles ne sont pas transformées,
they are like a candle without any flame in it.
elles sont comme une bougie sans flamme.
And if they are capable of getting transformed,
Et si elles sont vraiment capables d’être transformées,
we should try all methods, all the tricks to do that.
nous devrions essayer toutes les méthodes, tous les trucs pour le faire.
I’m sure very soon such a day will come when you will say,
Je suis sûre que très bientôt un tel jour viendra, où vous pourrez dire:
“Mother, now we are very safe.”
“Mère, maintenant nous sommes vraiment en sécurité.”
Don’t think of the past and the problems of the past
Ne pensez pas au passé et aux problèmes du passé,
– you have now overcome it.
vous les avez dépassés.
Just enjoy yourself and have faith in yourself,
Réjouissez-vous simplement. Et ayez confiance en vous-même
and work it out. I am sure very soon it will happen,
et mettez-vous y. Je suis sûre que très bientôt cela se produira.
very quickly it will happen. It is your desire, also
Cela arrivera très vite. Il s’agit de votre désir,
your method of working it out,
et aussi de votre méthode pour y arriver,
your anxiety to work it out.
de votre grand désir d’y parvenir.
Main anxiety should be, “How can I transform this person?”
Votre préoccupation devrait être: “Comment transformer cette personne?”
You can transform anyone.
Vous pouvez transformer n’importe qui.
You know, you tell one person, another person follows it.
Vous savez, vous en parlez à une personne, et une autre personne suit.
Like when we came in the plane,
Comme lorsque nous sommes arrivés en avion,
I found at the airport so many people
J’ai trouvé à l’aéroport tant de personnes
had put up their hands towards Me like this.
qui tendaient les mains vers Moi comme ceci.
I said, “Who are these people?” They were not Sahaja yogis.
J’ai demandé: “Qui sont ces gens?” Ce n’étaient pas des Sahaja Yogis.
They had seen somebody, or what had happened I couldn’t ask them,
Ils avaient vu quelqu’un, ou quelque chose, Je n’ai pas pu le leur demander—
but all of them said, “We are feeling the cool breeze in the hand.
mais ils disaient tous: “Nous sentons la brise fraîche dans les mains.”
” They didn’t know anything about it,
Ils ne connaissaient rien là-dessus.
they didn’t know about kundalini, nothing.
Ils ne connaissaient pas la Kundalini, rien.
Then what is this cool coming?
Alors quel est ce frais qui arrive?
That basically they are there to get their realization,
C’est qu’en fait ils sont là pour obtenir leur Réalisation,
only we have to extend our ideals,
et nous n’avons qu’à agrandir nos idéaux,
we have to extend our love to them.
à agrandir notre amour pour eux.
Instead of getting annoyed with them,
Au lieu d’en être agacé,
better is to give them a chance
il vaut mieux leur donner une chance
and you’ll be amazed that they are very anxious to get transformed.
et vous serez surpris de voir qu’ils sont très désireux d’être transformés.
They’re all fed up with all the artificial things they’re having.
Ils en ont tous marre de toutes les choses artificielles qu’ils ont.
It’s over now. You will be amazed
C’est fini maintenant. Vous serez surpris de voir
how many are waiting there for you to give them Self-realization
combien attendent là que vous leur donniez la Réalisation du Soi
and let them celebrate their Diwali with you, enjoy the Diwali.
et que vous les laissiez célébrer leur Diwali avec vous, fêter le Diwali!
Diwali you cannot celebrate with one candle.
Diwali, vous ne pouvez pas le célébrer avec une seule bougie.
You have to have more and more of candles,
Vous devez avoir encore et encore plus de bougies.
and that’s what is your job.
Et c’est cela votre travail.